## 5.11 main() 메서드의 String[] args 의 용도
[클래스와 main메서드의 관계](https://lordofkangs.tistory.com/12)</br>
<span style="color:green">아직 무슨 관계인지 지금은 이해가 안된다. 일단 넘어가자.</span></br>

## 5.12 Enum 타입
### 정의
열거타입이란 한정된 값을 갖는 타입이다.
열거타입은 별도의 java 파일로 생성하며 명명법읍 camel 표기법을 따른다.
### 열거상수
열거상수란 열거타입으로 한정 지을 수 있는 값이다.
모두 대문자로 표기하며 여러 단어로 구성된 경우 언더바(_)로 잇는다.
### 변수의 선언
열거타입이 자료형인 변수를 선언할 수 있다.
~~~
Enum enumVariable = Enum.VALUE_VALUE;
~~~
열거변수에는 열거상수 값을 할당할 수 있다.
열거상수 값은 열거타입에 (.)연산자를 이은 후 열거상수를 붙인다.
### 값의 비교
열거변수 간에는 등호연산자(==, !=)를 이용하여 비교할 수 있다.

## 5장 연습문제 + 오답노트
1. boolean타입 배열의 초기값은 false다.
2. 객체를 참조하는 변수가 초기화될 때 해당 객체를 참조하는 또다른 변수가 없다면 garbage collector가 메모리 상의 객체를 자동적으로 제거한다.

# 6.1 객체지향프로그래밍
## 정의
부품을 만들어서 조립하여 기계를 만들듯이 객체라는 부품을 만들고 이들을 조립하여 프로그램을 만드는 기법

## 객체
### 객체의 정의
물리세계나 관념세계에 관계없이 식별할 수 있는 대상을 객체라고 한다.
객체는 식별성을 가지고 있는 바 식별성은 대상을 다른 대상과 구분할 수 있는 성질이다.
### 객체의 구성요소
객체는 속성과 동작을 가진다. Java 에서는 속성을 field, 동작은 method 라고 부른다.
### 객체의 상호작용
기계 내에서 부품들 간에 협력을 하듯이 소프트웨어 내에서도 객체들 간에도 협력을 한다.
이때 협력 즉, 의사소통의 수단을 메서드라고 한다. 메서드의 호출은 다음의 형태를 띈다.
~~~java
methodName(parameter1,,,);
~~~
매개변수는 객체가 다른 객체에게 전달하는 값이다.
메서드 호출을 받은 객체는 매개변수 값을 받을 때 내부에서 메서드의 로직에 따라 값을 처리한 후 반환하는데 이 반환값을 리턴값이라고 한다.
### 객체 간의 관계
- 집합관계
- 사용관계
- 상속관계
- 구현관계</br>


편의상 화사표의 화살촉을 도착객체, 그 반대를 출발객체라고 정의할 때,</br>
<span style="color:red">**집합관계**</span>란 출발객체가 도착객체의 부품이 되는 관계다.</br>
<span style="color:red">**사용관계**</span>는 출발객체가 도착객체의 메서드를 사용하는 관계다.</br>
<span style="color:red">**상속관계**</span>란 출발객체가 도착객체의 필드와 메서드를 상속받는 관계다.</br>
참고로 <span style="color:red">**구현관계**</span>는 객체 간의 관계는 아니지만 같이 알아두는 게 편해서 여기에 둔다.

## 객체지향프로그래밍의 특징
### 캡슐화
객체의 데이터와 동작을 하나로 묶고 실제 구현내용을 외부에 감출 수 있다.
자바에서는 접근제한자를 사용하여 캡슐화를 한다.
### 상속
부모객체가 자식객체에게 속성과 동작을 물려줌으로써 자식객체가 별도의 프로그래밍 없이도 이를 이용할 수 있다.
### 다형성
사용방법은 동일하지만 실행 결과가 다양하게 나오는 성질이다. 











