# 12.3 Object 클래스
Object 클래스는 자바의 모든 클래스가 의존하는 클래스다. 
Object 클래스의 메서드는 모든 객체가 사용이 가능하다.

## 객체의 동등비교
### equals() 메서드
~~~java
public boolean equals(Object obj)
~~~
equals 메서드는 객체의 번지를 비교하고 boolean 값을 반환한다.

equals 메서드는 통상적으로 재정의해서 동등비교용으로 사용한다.
동등비교란 객체가 비록 달라도 내부의 데이터가 같은지를 비교하는 것이다.

### 객체 해시코드
> hashCode()는 객체의 번지를 이용해서 **해시코드를 생성**한다. 
~~~java
public int hashCode()
~~~
객체 해시코드란 객체를 식별하는 정수이다. 
Object의 hashCode()메서드는 객체의 메모리 번지를 이용해서 해시코드를 생성한다.
따라서 객체마다 다른 정수 값을 반환한다.

hashCode()메서드는 두 객체가 동등한지 비교할 때 쓰인다.
이때 객체의 데이터를 기준으로 정수값을 반환하게끔 hashCode() 메서드를 재정의한다.

### 동등비교방법
> 1. 두 객체의 hashCode()가 반환하는 정수가 같은 지 비교
> 2. 해시코드값이 같다면 equals()를 통해 true를 반환하는지 확인

## 객체문자정보
객체를 문자열로 표현한 값은 객체의 문자정보라고 한다.
Object의 toString() 메서드는 객체의 문자정보를 반환한다.
반환되는 문자열의 형식은 '클래스명@16진수해시코드'이다.
### toString() 메서드의 재정의
객체의 문자정보가 중요한 경우 toString()메서드를 재정의해서 간결하고 유익한 정보를 반환하도록 해야한다.
### System.out.println() 메서드
매개값이 기본타입이거나 문자열인 경우 해당값이 그대로 출력이 된다.
매개값이 객체이면 객체의 toString() 메서드를 호출해서 문자열 값을 출력한다.

## DTO 작성법
### record 선언
java14에서는 DTO를 쉽게 작성하기 위해 record를 도입했다.

### lombok
공식 표준라이브러리는 아니나 사실상의 표준라이브러리로 lombok이 있다.
record와의 차이점으로 필드가 final이 아니며 getter, setter의 명명법은 스프링방식을 따른다.
lombok을 순수한 자바프로젝트에서 사용하려면 라이브러리를 별도로 빌드에 추가해야한다.

IDE를 IntelliJ를 쓰는 경우, 프로젝트 세팅의 빌드에서 어노테이션을 쓸 수 있게끔 설정을 변경해야한다.

lombok에서 자주 쓰는 어노테이션으로 @Data 가 있다.
@Data는 생성자, getter, setter, equals(), hashCode(), toString()을 자동으로 생성한다.
생성자를 포함하여 위의 메서드에 대한 어노테이션을 별도로 추가할 수 있다.
> - @Data
> - @AllArgsConstructor
> - @NoArgsConstructor
> - @RequiredArgsConstructor
> - @Getter
> - @Setter
> - @EqualsAndHashCode
> - @ToString


